
Пирамида. вычисления площади поверхности фигуры и ее объема, а также соотношения объемов Разработать классы Точка и Пирамида. Создать методы и тесты:
получаемых в результате рассечения фигуры координатной плоскостью; является ли
объект заданной фигурой; находится ли основание фигуры на одной из координатных
плоскостей.

Разработать entity-классы, например: «Разработать классы Точка и Фигура»

Entity-классы не следует наполнять методами, выполняющими функциональные действия (методами бизнес-логики, такими как вычисление, поиск и т.д.).

Фигура должна содержать поле id или name.

Разработать action-классы реализующие заданные функциональности, например: «Реализовать методы вычисления площади и периметра фигуры»

Параметры, необходимые для создания объектов, читать из файла (.txt). Часть данных должна быть некорректной. Если встретилась некорректная строка, приложение должно переходить к следующей строке. Файлы не должны находиться вне каталогов.

Для чтения информации из файла использовать только возможности, появившиеся в Java8.

Разработать классы-валидаторы для проверки результатов вычислений параметров фигур, а также для валидации исходных данных для создания объектов entity-классов. Например: корректная строка в файле для создания объекта Круг: «1.0 2.0 3.0», где первое второе – координаты центра, третье - радиус круга; некорректная строка в файле для создания объекта Круг: «2a.0 3.0 4.1» - недопустимый символ «z», всю строку следует считать некорректной здесь и в случаях приведенных ниже; некорректная строка в файле для создания объекта Круг: «1.0 2.0» - недостаточно информации для создания объекта (можно использовать значение по умолчанию, н-р: 1); некорректная строка в файле для создания объекта Круг: «1.0 2.0 -3.0» - невозможно создать Круг с отрицательным радиусом.

Для классов-сущностей следует переопределять методы класса Object: toString(), equals(), hashCode(). Методы класса Objects использовать нельзя.

При решении задачи для создания entity-классов использовать паттерн Factory Method.

Все классы приложения должны быть структурированы по пакетам.

Использовать собственные классы исключительных ситуаций.

Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention.

Для записи логов использовать Log4J2 (SLF4J). Логи писать следует в консоль и в файл.

Код должен быть покрыт Unit-тестами. Использовать TestNG (JUnit). При написании тестов запрещено: создавать неаннотированные методы, писать логи и использовать операторы ветвления: if, for, while, do\while, switch; использовать в тест-методе более одного Assert- метода.

